#Função da calculadora

def calcular(num1, num2):
   if operacao == 1:
      resultado = num1 + num2
      return resultado

   elif operacao == 2:
      resultado = num1 - num2
      return resultado

   elif operacao == 3:
      resultado = num1 * num2
      return resultado    

   elif operacao == 4:
      resultado = num1 / num2
      return resultado

  
#laço de repetição em quanto a condição for verdadeira repetirá, caso contrario finalizará            
while True: 
 
 # Menu de opções
 print("1 - Para somar")
 print("2 - Para subtrair")
 print("3 - Para multiplicar")
 print("4 - Para dividir")
 print("0 - Para sair") 
 
 #Campo solicitando a opção do usuário  
 operacao = int(input("Digite qual das operações deseja realizar: "))
 
 # Estrutura condicional se a opção for igual a 0 o looping é encerrado se não for continuará solicitando uma opção ao usuário
 if operacao == 0:
    print("Você saiu do programa com sucesso! ")
    break
 elif operacao > 4:
      print("Opção inválida!")   
 else: 
   #Entrada de dados  
   n1 = float(input("Digite o primeiro número: "))
   n2 = float(input("Digite o segundo número: "))

   #Passando parâmetros para função.
   total = calcular(n1, n2)
   print(total)
